---
kindle-sync:
  bookId: '20049'
  title: イシューからはじめよ――知的生産の「シンプルな本質」
  author: 安宅和人
  asin: B00MTL340G
  lastAnnotatedDate: '2024-12-16'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71bRyBmYTUL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 10
---
# イシューからはじめよ――知的生産の「シンプルな本質」
## Metadata
* Author: [安宅和人](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B00MTL340G
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B00MTL340G
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B00MTL340G)

## Highlights
イシューを知り、それについて考えることでプロジェクトの立ち上がりは圧倒的に速くなり、混乱の発生も予防できる。目的地の見えない活動はつらいが、行き先が見えれば力が湧く。つまり、知的な生産活動の目的地となるものがイシューなのだ。 — location: [32](kindle://book?action=open&asin=B00MTL340G&location=32) ^ref-58329

---
「悩む」＝「答えが出ない」という前提のもとに、「考えるフリ」をすること 「考える」＝「答えが出る」という前提のもとに、建設的に考えを組み立てること — location: [44](kindle://book?action=open&asin=B00MTL340G&location=44) ^ref-6349

---
君たちの賢い頭で 10 分以上真剣に考えて 埒 が明かないのであれば、そのことについて考えることは一度止めたほうがいい。それはもう悩んでしまっている可能性が高い」 — location: [55](kindle://book?action=open&asin=B00MTL340G&location=55) ^ref-39377

---
ビジネス・研究ですべきは「考える」ことであり、あくまで「答えが出る」という前提に立っていなければならない。 — location: [58](kindle://book?action=open&asin=B00MTL340G&location=58) ^ref-3978

---
一人の科学者の一生の研究時間なんてごく限られている。研究テーマなんてごまんとある。ちょっと面白いなという程度でテーマを選んでいたら、本当に大切なことをやるひまがないうちに一生が終ってしまうんですよ。 ──利根川 進 — location: [201](kindle://book?action=open&asin=B00MTL340G&location=201) ^ref-37797

---
●「問題を解く」より「問題を見極める」 　 ●「解の質を上げる」より「イシューの質を上げる」 　 ●「知れば知るほど知恵が湧く」より「知り過ぎるとバカになる」 　 ●「１つひとつを速くやる」より「やることを削る」 　 ●「数字のケタ数にこだわる」より「答えが出せるかにこだわる」 — location: [212](kindle://book?action=open&asin=B00MTL340G&location=212) ^ref-33556

---
生産性」の定義は簡単で、「どれだけのインプット（投下した労力と時間） で、どれだけのアウトプット（成果） を生み出せたか」 — location: [224](kindle://book?action=open&asin=B00MTL340G&location=224) ^ref-38678

---
考える「イシュー度」とは「自分のおかれた局面でこの問題に答えを出す必要性の高さ」、そして「解の質」とは「そのイシューに対してどこまで明確に答えを出せているかの度合い」となる。 — location: [257](kindle://book?action=open&asin=B00MTL340G&location=257) ^ref-6875

---
ここ数年、「頭はよいが、反応がデジタル的で深みがない」と感じる人に会うことが増えた。すべてのことを単なる表層的な情報としてそのまま処理しているような印象を受ける人だ。これらの人は、仕事は素早くこなすし、受け答えも明快だ。だが、話をしていると「きちんと理解し合っているのだろうか」 — location: [374](kindle://book?action=open&asin=B00MTL340G&location=374) ^ref-37880

---
フェルミは数学にも長けていた。必要とあれば複雑な数学を駆使することもできたが、まずはその必要があるかどうか確かめようとした。最小限の努力と数学的道具で結果へたどり着く達人だった。 ──ハンス・ベーテ — location: [413](kindle://book?action=open&asin=B00MTL340G&location=413) ^ref-9026

---
