---
kindle-sync:
  bookId: '22295'
  title: 最高の体調　進化医学のアプローチで、過去最高のコンディションを実現する方法
  author: 鈴木祐
  asin: B07FX9V6PJ
  lastAnnotatedDate: '2024-02-03'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/71UTh+huunL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 5
---
# 最高の体調　進化医学のアプローチで、過去最高のコンディションを実現する方法
## Metadata
* Author: [鈴木祐](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B07FX9V6PJ
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B07FX9V6PJ
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B07FX9V6PJ)

## Highlights
ワシントン州の牧師、ボブ・ムーアヘッド氏は、「現代の矛盾」 — location: [152](kindle://book?action=open&asin=B07FX9V6PJ&location=152) ^ref-12580

---
『私たち人間は、長大なビルを作りあげたが、いっぽうで気は短くなった。 　道路を広くしたわりに、視野は狭くなった。 　お金を使っても身につくものはなく、ものを買っても楽しみは少ない。 　家は大きくなったが、家族との関わりは小さい。 　便利になったのに、時間はない。 　専門家が増えても、それ以上に問題も増えた。 　薬は増えたのに、健康な人は減った。 　私たちは、酒を飲みすぎ、タバコを吸いすぎ、時間をムダに過ごし、少ししか笑わず、毎日を急ぎすぎ、怒りすぎ、夜更けまで起きすぎ、目覚めたらすでに疲れている』（ — location: [153](kindle://book?action=open&asin=B07FX9V6PJ&location=153) ^ref-5652

---
「強制収容所の人間を精神的に奮い立たせるには、まず未来に目的をもたせなければならなかった。被収容者を対象とした心理療法や精神衛生の治療の試みがしたがうべきは、ニーチェの的を射た格言だろう。 『なぜ生きるかを知っている者は、どのように生きることにも耐える』。 　したがって被収容者には、彼らが生きる『なぜ』を、生きる目的を、ことあるごとに意識させ、現在のありようの悲惨な『どのように』に、つまり収容所生活のおぞましさに精神的に耐え、抵抗できるようにしてやらねばならない」 — location: [1707](kindle://book?action=open&asin=B07FX9V6PJ&location=1707) ^ref-56991

---
・今日やりとげたいことを毎朝３つ書き出して実践 ・今週やりとげたいことを週の頭に３つ書き出して実践 ・今月やりとげたいことを月初めに３つ書き出して実践 ・今年やりとげたいことを年始に３つ書き出して実践 ・毎週末にレビューを行い、うまく行った点を３つ、改善できる点を３つ書き出す — location: [2438](kindle://book?action=open&asin=B07FX9V6PJ&location=2438) ^ref-15838

---
［メタ認知の質問］ ▼プロジェクトを始める前に使う質問 　このプロジェクトの具体的なゴールはなんだろう？ 　このプロジェクトをこなすためにできる準備はなんだろう？ 　目の前のプロジェクトについて、現時点でどんな疑問があるだろう？ 　上司やクライアントが自分に期待するゴールはなんだろう？ 　このプロジェクトをうまく達成するのに必要な要素はなんだろう？ 　プロジェクトの達成にかかる時間はどれぐらいだろう？ 　時間をかけるべき部分と、時間をかけないようにすべき部分はどこだろう？ 　このプロジェクトを達成することで、自分は何を得られるだろうか？ ▼プロジェクトの途中で使う質問 　いま使っている戦術は上手く機能しているだろうか？ 　このプロジェクトでもっとも困難なポイントはどこだろうか？ 　困難なポイントに対して、違うアプローチはできないだろうか？ 　自分が悩んでいるポイントは明確にできているのか？ 　漠然とした悩みはどうすれば明確にできるだろうか？ 　大量の情報のなかから、重要なものだけを見抜けているだろうか？ 　プロジェクト中に浮かんだ疑問を、どこかに記録しただろうか？ 　プロジェクトを楽しめているだろうか？　モチベーションは維持できているだろうか？ 　このプロジェクトを行っている自分は、どんな経験が得られているだろうか？ 　いまのプロジェクトにもっと興味を持つ方法はないだろうか？ 　どれぐらい自信をもって遂行できているだろうか？ 　プロジェクトへの興味と自信を増やす方法はないだろうか？ ▼プロジェクトが終わった後に使う質問 　今回のプロジェクトは、自分の理解と食い違いがなかっただろうか？ 　事前の計画と照らして、どこが計画どおりに進んでどこが進められなかったか？ 　うまくいった理由とうまくいかなかった理由はなんだろうか？ 　自分が今回のプロジェクトについて抱… — location: [2589](kindle://book?action=open&asin=B07FX9V6PJ&location=2589) ^ref-38319

---
