# 勇気が出ない君へ

**高二の途中まで何も考えずにがむしゃらに東大を目指していた。**

**日本で1番だからだ。“東大卒“ 肩書としてかっこよすぎる！（憧れるよね...）**

**ただ「なんのための勉強なのか」とふと思ったのだ。**

**自分の学歴・名誉・金・エゴを追い求めているだけではないか・・・**

**合格して卒業してその先に何があるんだ。とひたすらに考えた**

**日本では一般的に教科書に載っていることを暗記しペーパーテストでその知識を吐き出す正確性と**

**速さが求められ、それによって点数が出る。**

**なんとも画一的で嫌気がさす。**

**それに、まともに社会に出たことない教師たちに教わることなんてない。**

**全てが無駄のように思え、日本の教育を見直し、今の教育体制を調べに調べまくった。**

**結論！！**

**「日本の教育はクソ」**

**遅れている。教育体制が遅れすぎている。**

**生徒たちが黒板に向かい教師が授業をするという講義スタイルはなんとびっくり**

**明治時代以降なんと150年ほど前から変化していないのだ。**

**しかも教師の話すことをそのまま鵜呑みにし暗記するこれのどこが勉強なのだ！**

**受け身の思考力皆無の労働者がただ生まれるだけだ。**

**断言できるが日本の教育を受けていてはスティーブ・ジョブズにはなれない。**

**ご存知の通り日本の戦後の経済成長は凄まじいものだった。**

**ただここ30年日本の賃金は一回も上がっていない。こんな国は世界で日本だけだ！**

**日本が凄かった時代は終わりを告げ、今は衰退の一歩を辿っている。**

**これから、ますます先が見えない暗闇の時代に突入すると聖書は語っている。（確定）**

**目まぐるしい速度で世の中は変化し何が正解なのかは誰にも分からない。**

**ただこのまま学校にいたら間違いなく「つまらない人間」になるという危機感を覚えた。**

**国は自分を守ってくれない**

**学校は自分を守ってくれない**

**学歴も当然、自分を守ってくれない**

**自分の手足でもがきながら学び努力し経験を積み知識を蓄えるしかこれからの時代は生き残れない。**

**何が必要になり、何が不必要になったのか？**

**どの職業がなくなり、何が職業となるのか？**

**一つずつ整理し、対応していこう。**

**常識のアップデートを止めてはならない。**

**学ぶことを放棄した人間から死んでいく。**

**情報のアップデートを止めた人間は敗北する。**

**おもしろい。やってやろうじゃないか。**

**人生に近道なんてないんだ。必死に生きて自分の使命を精一杯全うしよう！**

**どうせなら後悔しない生き方をしたいじゃないか。**

**学校にいくのもY‘sBeに来るのも決めるのは自分だ。**

**自分が本当にワクワクする選択をするんだ。**

**だって人生は有限なんだから。**

**周りがなんと言おうと、**

**世間がなんと言おうと、**

**昨日までの常識がなんと言おうとかまわない。**

**キミの人生の決定を、他人や環境や時代に委ねるな。**

**キミの人生はキミが決定しろ。**

**常識に屈するな。屈しないだけの裏付けを持て。**

**それは行動力と勉強だ。**

**僕はもうすぐこれを書き終える**

**そして、直後に次の行動を起こす。**

**自分の夢・志のために**

**キミはどうする？**

**どんな人生を生きたい？**

**本当にやりたいことをやってる？**

**そして、今ワクワクしてる？**

**人生は有限！**

**決定権は自分で持つんだ！！**

**頑張ってください！応援しています♪**