---
kindle-sync:
  bookId: '21536'
  title: 本当に好きな人と世界でいちばん幸せになる！ (PHP文庫)
  author: 石井希尚
  asin: B0081BE62S
  lastAnnotatedDate: '2025-01-31'
  bookImageUrl: 'https://m.media-amazon.com/images/I/51BVb2g1SfL._SY160.jpg'
  highlightsCount: 7
---
# 本当に好きな人と世界でいちばん幸せになる！
## Metadata
* Author: [石井希尚](https://www.amazon.comundefined)
* ASIN: B0081BE62S
* Reference: https://www.amazon.com/dp/B0081BE62S
* [Kindle link](kindle://book?action=open&asin=B0081BE62S)

## Highlights
はじめに――「幸せになりたい！」願いを叶える方法は、ちゃんとある 第１章　幸せになるために、まず知ってほしいこと 　　　　 こんな女性が、世界一ハッピーな恋愛をつかむ 　　　　　　うまくいくカップルには理由がある 　　　　 自分を磨いていれば、「運命の人」は必ず現れる？ 　　　　　　「運命の人」はたしかにいるけれど 　　　　　　宿命的な存在とは違う 　　　　 真剣に想い続けたら、いつか愛される？ 　　　　　　一人で恋愛する女性たち 　　　　　　「相手」があることなんだから 　　　　　　ファンタジーよりリアリティ 　　　　 ベストな相手となら、問題なんて起きない？ 　　　　　　「メシア・シンドローム」に注意 　　　　「ずっとラブラブでいたいだけなのに」 　　　　　　ラブラブでいたいから結婚したのに…… 　　　　　　恋愛も人間関係のひとつ 　　　　　　仕事や友人関係よりずっとパワーを使うもの 　　　　「その人」と出会うべくして出会うための心得 　　　　　　「あんな恋愛がしたい！」憧れ 　　　　　　現実を見つめよう 　　　　　　曇りのない目でパートナーを選ぶ — location: [65](kindle://book?action=open&asin=B0081BE62S&location=65) ^ref-34403

---
第２章　いい恋愛を選べる女性になる　 　　　　 好きな人と一緒にいるだけで幸せになれる？ 　　　　　　みんなが信じている恋愛公式 　　　　「大切にされてる」実感を味わえるかどうか 　　　　　　好きな人と一緒にいるのに不幸せ 　　　　　　信じられない裏切り 　　　　　　関係の「質」こそが問題 　　　　「ニセモノは選ばない！」意志を持とう 　　　　　　どんな心でコトに当たるのか 　　　　　　誰かを好きになる前に必要なこと 　　　　 あなたが本当に手に入れたいのは、どんな恋愛？ 　　　　　　「恋愛仕度」をしよう 　　　　　　心がまえを決める二つの「点」 　　　　 うわべの条件に目を奪われて、真実を見逃さないために 　　　　　　恋愛仕度ができていなくて失敗した例 　　　　　　心がまえのマズさが招いた結果 　　　　　　間違えやすい落とし穴 　　　　　　自分自身の「内なる声」を聞きもらすな 　　　　 僕がパートナー選びに迷わなかった理由 　　　　　　「探している人」を出会う前から知る 　　　　　　具体的に絞り込んでいた五つの要素 　　　　「この道を一緒に歩いていける」人を探そう 　　　　　　まず自分の生き方ありき 　　　　「好みのタイプ」は一度疑ってみるべき 　　　　　　見かけは内面を保証しない 　　　　 ベストカップルの確信こそ、日々の安定剤になる 　　　　　　安心してぶつかり合える 　　　　 何よりまず、自分自身をしっかり見つめてほしい 　　　　　　真にスペシャルな関係の土台づくり — location: [89](kindle://book?action=open&asin=B0081BE62S&location=89) ^ref-50153

---
第３章　ホンモノの男の条件――男を見る目を養え！ 　　　　「好き」のパワーに流されちゃいけない！ 　　　　　　男を見る目を養おう 　　　　　　「好き」だからなんだ！ 　　　　　　すべてがよく見えてくるマジック 　　　　 感情とは、本当にあやふやなものだから 　　　　　　一目惚れのカラクリ 　　　　　　ごく限られた情報で判断してしまう 　　　　「～そう」で、彼という人を判断していませんか？ 　　　　　　「こうであってほしい」期待と願望 　　　　　　あいまいなイメージを疑おう 　　　　 必要な資質を満たす男、満たさない男 　　　　　　「自分が思いたいように」思ってしまう罠 　　　　　　「好き」に惑わされず冷静に分析せよ 　　　　「この人なら救ってくれる！」に気をつけよう 　　　　　　「救済されたい衝動」はないですか？ 　　　　　　心の隙間に入りこんだ男 　　　　　　傷ついているときは恋愛しない 　　　　「条件」は気になって当然なのだけれど 　　　　　　条件は具体的に挙げていい 　　　　　　「なぜその条件を外せないか」自覚するのが大切 　　　　　　経済的安定 ＝ 精神的安定ではない 　　　　 二人の相性を決めるポイントは、「幸せ指数」が合うかどうか 　　　　　　「幸せ指数」とは？ 　　　　　　具体的な快・不快の感覚 　　　　　　理屈を超えるだけに、一致しないとむずかしい 　　　　 絶対に選んではいけない男 　　　　　　過去の傷から学ぼう 　　　　　　すでにＮＧな相手はわかっているはず — location: [122](kindle://book?action=open&asin=B0081BE62S&location=122) ^ref-13473

---
第４章　もう一度考え直したい、セックスのこと 　　　　 セックスしてないと、女として一人前じゃない？ 　　　　　　立ち止まって考えてみてほしい 　　　　　　女の価値がそんなもので決まるわけはない 　　　　 ホンモノの愛がほしいなら、すぐに寝ちゃダメ 　　　　　　婚約者以外に好きな女性がいて、複数の「やり友」!? 　　　　　　なめられない女になろう 　　　　「嫌われないために」していませんか？ 　　　　　　拒絶への恐怖 　　　　　　受け入れられることで安心したい 　　　　 もう二度と、セックスで傷つけられない！ 　　　　　　セックス依存症の背後にあるもの 　　　　　　体だけが目当ての男につかまらないために 　　　　 する・しないの決定権を、ちゃんと持つ 　　　　　　「結婚するまではイヤ」と言ってみなさい 　　　　　　セックスしなくても拒否されない安心 　　　　　　先にある「命」を常に意識しよう 　　　　 セックスについて、彼ともっと話し合おう 　　　　　　性欲と情欲の違い 　　　　　　「健全な」セックスとは？ 　　　　　　モラルコードが同じカップルはうまくいく 　　　　 満ち足りるセックスに、「体の相性」は関係ない 　　　　　　二人の間で、セックスをどう位置づけるか 　　　　　　相性がよくなければ……？ 　　　　　　ただの刺激はやがて慣れる — location: [153](kindle://book?action=open&asin=B0081BE62S&location=153) ^ref-4328

---
第５章　「この人だ！」と思える相手と出会ったら 　　　　 急いで「答え」を出そうとしない 　　　　　　盛り上がって突っ走りたい気持ちはわかるが 　　　　 どうすれば、彼が「信じられる存在」かわかる？ 　　　　　　本当の姿を見抜く方法 　　　　　　王子様を待ち焦がれてしまいがちな人のために 　　　　「実った実」だけを見よう 　　　　　　必要な時間をかける大切さ 　　　　　　「今ある状態」こそ、人生の実 　　　　　　勇気を出して事実を直視しよう 　　　　「言ったこと」じゃなく「したこと」がすべて 　　　　　　口だけなら何とでも言えるもの 　　　　　　信じたい言葉を信じてしまう？ 　　　　　　行動だけが本心を証明する 　　　　　　言動の不一致を見逃さない 　　　　 親との関係は絶対に外せないチェックポイント 　　　　　　「この人」と決めたいんだけど不安が…… 　　　　　　これから一緒に生きていくのは親ではない 　　　　　　「必ずパートナーの味方をする」のが鉄則 　　　　「自分で決めたことだから」と言えるかどうか 　　　　　　精神的自立度が試される 　　　　　　「やらされた」感が強いと、責任転嫁が生まれる 　　　　 ちゃんと親離れしたカップルになろう 　　　　　　結婚は「先物取引」のようなもの 　　　　　　常に主体的であること 　　　　　　自分自身の自立度をまずチェックしよう 　　　　 相手の人生を引き受ける覚悟ができてますか？ 　　　　　　育った環境と決別する — location: [181](kindle://book?action=open&asin=B0081BE62S&location=181) ^ref-62809

---
第６章　その人とずっと幸せでいるために 　　　　 どんなに愛し合っていても、わかり合うには時間がかかる 　　　　　　もともと違う二人が一緒になるということ 　　　　　　一朝一夕にピッタリのカップルにはなれない 　　　　「母親」になってはいけない！ 　　　　　　短所ばかりが目につき出すと…… 　　　　　　「～してあげなくちゃ」に要注意 　　　　 何もかも、自分の気に入るようにはいかないから 　　　　　　気持ちの上手な伝え方 　　　　　　信頼関係は、まず信頼しなくちゃ始まらない 　　　　 がんばっても相手は変わらない 　　　　　　「ガンバリズム」の幻想 　　　　　　がんばりは自分に対してだけ有効 　　　　　　どうせなら、報われる努力をしよう 　　　　「何度も言ってるのに！」とキレてませんか？ 　　　　　　相手の「とき」を支配しようとしない 　　　　　　「自由に振る舞う権利」を認めよう 　　　　 ささいなことで二人の仲をこじらせない、大切なコツ 　　　　　　女性がついやってしまう間違い 　　　　　　「すでに知っていること」にいちいち反応しない 　　　　 いつもそばにいるからこそ、「違い」を忘れずに 　　　　　　あまりに先走りな判断 　　　　　　「自分のもの」扱いをしない 　　　　　　お互いの考え方を認め合うことが第一歩 おわりに――たった一人のその人と、最高のカップルになろう！ 　　　　　　世界一幸せと思えることが、いちばん幸せ 　　　　　　「この人でいいの？」ともう悩まない 　　　　　　すべての答えはあなたのなかにある — location: [212](kindle://book?action=open&asin=B0081BE62S&location=212) ^ref-26472

---
最高に幸せになるための恋愛は偶発的な事故じゃない。それは頂上に向かって、一歩ずつ登っていく登山に似ている。やるべきことをひとつずつ積み重ねていった結果、得られる当然の報いなんだ。 — location: [274](kindle://book?action=open&asin=B0081BE62S&location=274) ^ref-6172

---
