# FF7

作成日時: June 12, 2023 7:33 PM

盧溝橋

①汪兆銘が必要　久本弥吉

琴　三味線　長い　3分

②和平　ウルトラc  中華内に親日　ほんふ（南京　北京　重慶）3:16

千億の星　6:47

③日露戦争　西郷　勝海舟　1:30

かっさーソロ　長い　スライドミス　芸術性が強すぎる　万人受けしない　最後あっていない4:50

チケットの処遇　体育の指南書　運動会　心身の強靭さ　自制心　行進:不撓不屈

中国の愛国歌　山口淑子　イエライシャン5:24

クミコ　イディ何言ってる　食べる　ボケが意味不明

Mie乱入

行進　ポーズ　おなら　5:28

会場は不本意1:52

ビタミンメッセージ1:29

メインコース前振り　52

歌唱大賞　AI？　マレフィセント　金八　なごりすぎ　ぴいぽぉぴい:声割れ、せいせいウケた　先生たち　ひかるげんじ　早口言葉　ボイスチェンジミス　

最近の流行りの曲は？　近藤真彦　20 3連発15:00

④国民党　共産党　汪兆銘政権　新国民運動　青少年教育が日本の発展　顧問　南京入り　中国模範青年団　中枢　深夜2時りんはくせい待機5:09

⑤アジア青少年センター　伊勢を選んだ4:14

ヴァイオリン1:05

太鼓　ドラム1:03

一曲　テェーテー4:00

⑥総動員のため大日本青少年団　隊長　萱場精神3:32

無神論者　神通力がなければ成し得なかった　大和民族の根本精神2:29

Let the church say amen 相撲の垂れ幕のよう5:00

⑦神宮空襲　100mdwで堤ヶ岳に　ひもろぎの里　4000人　定療奉仕

この世のシステムからの解放11:22

生まれる前にいた場所へ　8:08

Together 6:22

Lift

Innocent Man

- 身内ウケ狙い
- VIP席の用意
- 全編無料公開

日本青伸会の源流は、１９４２（昭和１７）年にさかのぼる。７年後に控えた伊勢神宮の式年遷宮に向け、屋根に吹く萱（かや）を三重県旧度会（わたらい）郡小川郷村（現・度会町小川）に確保するため、内務省から大日本青少年団に開拓要請がかかり、日本国内のみならず樺太や台湾、東南アジアから特に優秀な青年男女を選抜し、奉仕隊を結成。延べ５万２０００人が開墾から植栽に至るまでを完成させた。

翌年、奉仕隊内の４０００人によって未来を担う青少年の健全育成を図り、アジア諸国の青少年団体との連携を深めることを目的に、全国組織「屋船会」を結成。敗戦後の１９４７（昭和２２）年、日本青伸会へと発展した。８０周年事業に当たり、久本理事長が「HEAVENESE style」を幾度も視聴し、HEAVENESEをメッセンジャーに選出した。

①汪兆銘が必要　久本弥吉

スクリーンに中国国民党副総裁で１９４０年、重慶に国民政府を樹立した汪兆銘（おうちょうめい）

汪は独立国家建設のため、中国大陸はもとよりアジア中の青少年団の心を一つにすることを重視し、顧問に招いたのが久本弥吉（やきち）だった。日本青伸会の創設者で初代理事長。

②和平　ウルトラc  中華内に親日　ほんふ（南京　北京　重慶）3:16

まずは、久本の意外な一面として、体育指導者の実績を紹介。彼が行進や運動会のやり方、各種競技を考案した。われわれが夢中になった騎馬戦も、彼の発明品だった。

久本弥吉が顧問に据えられたのは、国の未来を決めるのは人であり、青少年の育成こそ急務と汪が考えたから。南京入りした久本は、乱立していた青年団を一つにまとめることに心血を注いだ。２年後、日本に一時帰国する際、彼を慕う１０００人以上の若者が号泣し、抱きつき、別れを惜しんだという。別の駅では汪の側近６人が待ち構え、杯を交わした。アジア青少年センターを伊勢の地に建設する夢を誓い合った。この計画は前年に開かれた大日本青少年指導者会議で、満場一致で可決されている。この伊勢から、大アジアの平和が始まることを夢見た。

作業道具や食料も不足する戦時下で、式年遷宮に不可欠な萱場100万㎡をわずか１年３カ月で完成させた。この姿勢は「萱場精神」と呼ばれた。自分の金や名誉のためでも、戦争のためでもない。ひたすらに神に心身を捧げ、受け継がれたものを守る心があった。久本は、「神通力がなければ、為し得なかった」との言葉を残している。

⑦神宮空襲　100mdwで堤ヶ岳に　ひもろぎの里　4000人　定療奉仕

クライマックストークのもう一つの山場は、伊勢神宮空襲。１９４５（昭和２０）年１月１４日から始まり、米軍機B-29が毎日のように宇治山田市（現・伊勢市）を襲い、市街地の約６０％を焼失した。同年７月２９日未明、４０機ほどの米軍機が内宮上空から焼夷弾を投下。しかし、神職らは逃げずに身を捨て、火を消そうと待ち構える。ところが、焼夷弾は１００メートルほど上空に迫ると五十鈴川の対岸、鼓ヶ岳（つつみがたけ）の方に次々と軌道を変えて去っていく。一発も当たらない。神官たちは立ち尽くし、畏怖に包まれた。青少年センター「ひもろぎの里」が今、そこにある。

「伊勢の山で平和が始まると信じたアジアのリーダーたちの思い。それを導いた久本弥吉の魂があったことを忘れるなという天からのメッセージだった」「この場所で深く深く、神と相まみえるとき、殺し合う狂気からも自由になる」とマレは評し、神の思いに同意することで真の自由を手にしようと呼び掛けた。

③日露戦争　西郷　勝海舟　1:30

④国民党　共産党　汪兆銘政権　新国民運動　青少年教育が日本の発展　顧問　南京入り　中国模範青年団　中枢　深夜2時りんはくせい待機5:09

⑤アジア青少年センター　伊勢を選んだ4:14

⑥総動員のため大日本青少年団　隊長　萱場精神3:32　無神論者　神通力がなければ成し得なかった　大和民族の根本精神2:29この世のシステムからの解放11:22