# Innocent man MV感想

演技指導を前日に受けてから、二日間の大規模な「Innocent Man」という曲のpv撮影にy‘s Be学園の特別課外授業として参加した。この曲はこの世のレールに沿って生きるのではなく、世の中の流れに思考停止で乗っかって生きていくのではなく、自分の意思で世の中の流れに対して戦い、「ここに道がある。こうやって生きればいいんだ！」と生き方を示していく曲である。

**「ダンスはやらないな」2月の予定表を渡され、そう思っていた。**

**いや、心の中で決めていた。**

**学校の体育祭で経験はあったものの好きではなかった。**

**やらされているだけでつまらない。**

**楽しみを見出せない。**

**自分でもダンスが向いていないと決めつけていた。**

**そんな、さなかだった。**

**校長のマレさんが私たちにダンスの依頼の話をされに来られたのは。**

**話を聞き、自分の思いが一変した。**

**「そんな思いがあったのか。」**

**「そうか、これは世界へのメッセージであるのか」**

**「この世の調子とは逆風の中で生きてきた僕たちが出演することに意味があるのか」**

**そう思えるようになった。**

**何より、大事なのは“新しい創造”だと知った。**

**Innocent ManのMV撮影に参加して、多くのことを学んだ。**

**人の緊張は自己顕示欲や承認欲求など自分が周りからどう映っているか、そして「自分のパフォーマンスが上手くできているだろうか」「ぜひとも結果を出さなければ！」のような心配から発生している感情である。**

**それと演技は乖離しなくてはならない。**

**自分ではなく伝えたいメッセージを相手の心に無意識に響かせる技術である！ことを学んだ。**

**もちろん演技なんか素人であり、上手くできたとはこれっぽちも思っていない。**

**ただ私たちには確実に思いがあり戦ってきたバックボーンがあり、そこに情熱があった。**

**私たちにしかできない使命であり、大切な役割であったと強く確信している。**

**現場では、プロの才能・知識・スキルが総動員されることで一つの作品が生まれることに感動した。**

**映像制作は、アートや音楽と違い一人の天才が作り上げることができず、多くの“人“の協力によって成り立つものなのだと思った。**

**Innocent ManのMV撮影は、私に多くのことを教えてくれた。**

**新たに芽生える自分の思い、そして自分がやりたいことさえも・・・**

**国は自分を守ってくれない**

**学校は自分を守ってくれない**

**学歴も当然、自分を守ってくれない**

**自分の手足でもがきながら学び努力し経験を積み、知識を蓄えるしかこれからの時代は生き残れない。**

**何が必要になり、何が不必要になったのか？　どの職業がなくなり、何が職業となるのか？**

**一つずつ整理し、対応しなくてはならない。**

**常識のアップデートを止めてはならない。**

**学ぶことを放棄した人間から死んでいく。**

**情報のアップデートを止めた人間は敗北する。**

**y‘s Beはフリースクールなので怠け者でいようとしたらとことん怠惰を極められる。**

**自由には責任が伴うということだ。**

**周りがなんと言おうと、**

**世間がなんと言おうと、**

**昨日までの常識がなんと言おうとかまわない。**

**自分の人生の決定を、他人や環境や時代に委ねるのではなく、自分が決定しなくてはならない。**

**常識に屈しないだけの裏付けを持たなくてはならない。**

**それには行動力と勉強が必要だ。**

**何より人からの信頼を積み上げ、自分にしかできない「新しい創造」をやりたい。**

**いや、やらなくてはならない。**

**なぜなら聖書を信じるものとしてこの世とは違いを見せつけなくてはならないから。**

**何より**

**自分に与えられた使命を精一杯全うしよう！**

**そう心から本気で思えた。**

＜マレさんstory＞

- 人生で一番考える時間にしたい！
- 生き方を楽しそうに語る
- 意思の力はすごい！！
- 世の中では信頼されなくてはならない
- 社会性・マナー・常識・声の出し方・立ち振る舞い・not KY
- 若いエネルギーを世界に示す

## Keigomats感想