# 下見

作成日時: July 21, 2023 12:40 PM

役割一覧
7/31　　　　⚪︎を入れてください。
誘導係（駅前）2名：　　　　現在立候補：吉田み・ベントリー
誘導係（スタバ前）2名：　　推薦中：サムリン・木藤
受付誘導係2名：　　　　　　現在立候補：西岡・小倉
受付係1名：　　　　　　　　現在立候補：築島
しおり&座席伝達2名：　　　 現在立候補：松岡・中村
荷物係１名：　　　　　　　　現在立候補：豊田
ハイエース乗車組2名：　　　現在立候補：熊澤・吉田て
食事係 数名：　　　　　　　　現在立候補：西岡・小倉・豊田
SA誘導係2名：　　　　　　 現在立候補：西岡・大川け
イオン水購入チーム2名：　　現在立候補：豊田・山本あ（推薦）
ひもろぎ行き先導1名：　　　現在立候補：西岡
ひもろぎ行きしんがり1名：　現在立候補：小倉
チーム花火 数名：　　　　　　現在立候補：吉田て・荻・ベンジング

8/1
朝食係 数名：　　　　　　　　食事係＋現在立候補：中村・大川し・大川け・築島
登山時別動隊 数名：　　　　　現在立候補：清水か・高橋・西岡・吉田て

8/2
朝食係 数名：　　　　　　　　食事班＋何人か
チームスイカ割り 数名：

名札デザイン作成担当：

【設備について】
①宿泊人数について
管理棟⇒昨年同様　奥に2部屋（6畳×２）　　手前に2部屋（８畳・10畳）
道場
テント6張り　　5~６名収容可
マット　多数
ランタン2つくらい（テントの明かりは各自用意必要）

②寝袋　昨年の4月に新調　1~2度のみ使用
１０ほどでしたらお貸しできますが
返却の際は、天干してからお返しいただけますと助かります。

②トイレ
管理棟1ケ
道場1ケ

簡易トイレ2個導入予定
BBQ　作業場東側と他　未定

③管理棟内　　冷凍専用庫　電気を入れておきました
　　　　　　　向かって　右側　ご使用可です。

作業場（BBQ)　左側　冷蔵専用（弱）空にしてきました
　　　　　　　　  右側　御茶等　ひもろぎで作業する人用に入っていますが
　　　　　　　　　　　　戻していただければ、使用いただいても結構です。
④食器関係
後ほど写メ掲載しておきます。

⑤ひもろぎの里迄の道
軽自動車のみ走行可能　それ以外のお車の場合も自己責任にてお願いします。

⑥お風呂問題
2023年は、新たに沢より水を引いたため
水量に関しましては昨年よりも改善されましたが
温水シャワーにつきましては、昨年同様井戸からの給水になるため
宿泊者全員の入浴は、今年も難しいかとの見解です。

⑦ご用意いただいたほうが良いもの
炭
ミネラルウォーター
等

[To Doリスト]
・7/21(金) ひもろぎの里 下見 確認しておくものリストアップ
＞宿泊場所 割り振り
＞バケツ、ライター・ろうそく、食器類、炊飯器、調理道具、非常時用ライト類
＞冷蔵庫のサイズ
＞火元の数
＞五十鈴川のほとり（できれば日中）
＞鼓が岳 下見
＞キャンプファイヤー (電源数問題、どう収容するか？)
＞椅子、テーブルの数確認
＞佐藤さん　スケジュール擦り合わせ
＞テント 実際に立ててみる（動画撮る）
＞管理棟・道場 何人ぐらい泊まれるか
＞トイレの数確認

・3日間の食事の内容固める
・スタッフの持ち物
・7/28(金) 説明会の段取り
・7/29(土) 生徒対象MTG アナウンス
・ヘルプスタッフ役割 割り振り
・ヘルプスタッフミーティング 日程決め
・8/1(火) 弁当アポ
・マイクロバス、ハイエース キャンセル連絡 (※7/26中に!!)
・準備するものの買い出し
・しおりの作成
・校長への内容確認
・KAYA-PRO(萱場精神プログラム) 内容決め
・バス座席決め
・班、班長決め
・救命チーム、オペレーション段取り
　①川遊び時②山登り③平常時(怪我など)
・ワーシップ部隊

【第6回 実行委員会 議事録 2023.7.18】

●統括委員長：けいごくんより
目的～萱場精神を伝えること！
目標～計画をしっかりと遂行すること。そして、キャンプを成功させること！
・大きな目的は「萱場精神を伝えること」だけど、イエスもまず、物質的な必要を満たしてからメッセージを話した。
→いきなり萱場精神のことを話すよりも、まず二泊三日を楽しんでもらって、アプローチするべき！
　細かいスケジュールをしっかりと確認することから！
<　物質的必要→精神的必要　>
・今回の値段は二日間で42,000円！
　その価値を創造するのは我ら東京y'sBe学園だ！”等価交換”
・今回の成田で神対応を受けた！
→今度は私たちが最高のおもてなしをする番！
・我々に求められる役割とは、つまり、「お客さん」だったらやらないことを、私たちは主催者としてやっていくべきなのだ！
◎まず皆の必要に目を留めて行動しよう！

●堤レポート
・王将からひもろぎまでの道中について
→軽自動車はＯＫ
・水問題
→今までの井戸の水は問題なし。7月31日までに復旧すれば、瀬田水が使える。
　(瀬田水は、まだわからないが今のところ大丈夫そう)
・テント
→５人テントが六ある。(三十人分)
・管理棟の雨漏り悪化中⚠
・キャンプファイヤーは大丈夫そう！
・食器はある程度使えるであろう。
・佐藤さんについて
→佐藤さんは日本青伸会の周りの人と息が合っていない状況。佐藤さんはもしかしたら来れないかも。
・井崎さんという人がメインになる可能性がある。