# Keigomats感想

感想文「Innocent Manの撮影に携わって」 - 松岡恵悟

楽曲、Innocent Manには思い入れがある。

僕が19歳の時だ。

HEAVENESEの映像チームに関わって一年も立っていない、2019年の秋。
マレさんから、Innocent Manの映像を作ってほしいと頼まれた。
11月22日に控える、日本橋三井ホールに向けて、演奏の後ろに流すためのカッコいいリリックビデオのようなものを、というのが、オーダーの内容だった。

その時の僕は、ちょうど時間があった。
約1年勤めたマクドナルドを辞めようと決め、次の職を探し始める前に、辞めたいことを店長に話し、10月いっぱいでの退職に向けて、手続きを始めたころだった。
当てもない中、なぜか焦っていた僕は、このままマクドナルドでバイトを続けていいのか？という自問をし、悩み、最終的にはなんとかなるだろう、という楽観的な予想だけを握って、辞めることにしたのだ。

そして11月から、無職松岡の快進撃が始まった。

22日の公演に向けて、ニート松岡には時間がたっぷりあった。
1フレームづつ拘って作ろうと腹を括り、完成した時にマレさんがどんな表情をしてくれるかを思い浮かべながら、入念に映像を作りこんでいった。
使っていたソフトでは飽き足らず、6000円をはたいて新しいソフトを購入した。

7分半ある長い楽曲だ。
制作した箇所によっては、時間をかけて作ったにも関わらず、全てをボツにし、一から作り直した部分もあった。

将来の心配を横に置き、無我夢中で制作にのめり込んだ。

出来上がった作品は、今見ると、大した作品には見えない。
単に自分の編集の腕が向上しているによる視点の変化だと思ってはいる。
最近は4年前の作品を目の当たりにするたびに、リニューアルした方がいいかな、と思うぐらいだ。

ただ、あの時に真剣に作った日々は忘れないし、あの時持っていた全ての知識と技術を出し切った、と自信を持って言える。
なにより、自分の将来への不安を、楽曲の歌詞に重ねながら制作した日々はかけがえのない財産となった。

話は一気に飛び、2022年の暮れ。
いろいろな流れから、Innocent ManのMVを撮ろう、という話が持ち上がった。

興奮した。
思い入れのある曲だった分、全力で携わりたいと思った。

ただ、紆余曲折あり、予算やメンバーが揃わない問題があった。
MVの撮影自体は2022年12月14日に行われたが、Innocent Manの映像が撮られることはなかった。
別のMVのために、その時間は費やされた。

同時期、東京y'sBe学園、というフリースクールが始まった。
僕は映像制作の傍ら、フリースクールのスタッフをやっている。いや、フリースクールのスタッフの傍ら、映像制作を...どっちだっていいや。両方やってます。

話を戻そう。
このy'sBeという、自分に与えられた「教育者」としての使命をもとに、携わることになったフリースクールの生徒が、まさかInnocent ManのMVに揃って出演することになるとは夢にも思っていなかった。

だが、現実にそういう流れになった。そこに至った理由までここに書き記すと、とてもじゃないが書ききれないなので、省略する。

とにもかくにも、y'sBe生徒が、Innocent ManというHEAVENESEの楽曲のMVを、共に作り上げることになったのだ。

このエキサイティングな流れのど真ん中に、僕もいた。

奇跡的な流れによって、2/14の調布日活スタジオでの演奏シーンの撮影、3/22,23でのドラマシーンの撮影が行われた。準備のために、駆け回った。
初めて本格的なZoom ミーティングとやらを体験した。いっぱい焦って、恥をかいた。

超一流の照明さん、カメラさんを前にした時、自分のちっぽけさを知った。
社会的な面はもちろん、クリエイターの端くれとしての技術や知識的な面においてもだ。

その中で、一生懸命、寝ずに努力した。
2日連続明け方まで小林さんとミーティングしたのは良い思い出だ。
ふらふらになりながら、y'sBeに向かった日もあった。
頭はぼーっとしていたが、みんなと過ごした時間は楽しかった。

今回の経験を通して、気づいたことが二つある。

一つは、「無から有を生み出す」という、神が持ちうる性質は、
人間にも備わっているということについての気づきだ。

**見えない世界の方が、見える世界より優位である。**
これは繰り返しこの学校の校長から教えられてきたことだ。

例えば思考。これは見えない。今、僕はPCで文字を打ち込んでいるが、この打ち込まれていっている文字は、僕の中での思考が指に信号を送り、「文字」という形で見える世界へと現れている。
数秒前まで現実世界になかった文字の羅列が、こうして目に見えるようになったのだ。

思考、想像、これは見えない世界だ。

この「見えない世界」から「見える世界」へと持ち込む作業が、クリエイティブであり、
東京y'sBe学園のテーマである「新しい創造」への重要なヒントだと思った。

なぜそう思ったか。それは、僕は一生懸命、今回のMVに向けて、シナリオを考え、絵コンテを考え、どういう作品になるのが良いかを考え、祈り、自分なりにイメージを膨らませたりしていたからだ。

マレさんが、MV制作が本格的になってきた段階の時に、「こなみちゃんが泣き叫ぶシーンを入れたい」ということを話していたことがあった。
僕は、そのオーダーをどう実現したら良いのかを一生懸命考えた。
Innocent Manを何回も再生し、何回もイメージした。
そう、イメージしていたのだ。

何回もイメージしていたシーンは、2023/3/23の夜に、現実となって現れた。
泣き叫ぶシーンの撮影が始まり、その撮影が行われていた部屋の外でモニターで見ていた僕は、
「ああ、こういうシーンになったんだ」と、感慨深い思いが湧いてきた。
見えない世界で何回もイメージしていたものが、見える世界に現れた瞬間との遭遇だった。

**僕たちは、いつだって、なんだって、創り出せる。神の国はあなたがたのただ中にある、とイエスはいった。見えない世界に、答えがある。**
**それを現実世界に落とし込み、ほらここに答えがあるよ、ここに道があるよ、と指し示すことができるのは、新しい創造をする人々だ。**

僕は今回の撮影で、改めて「創造」の大事さと偉大さを知った。

2つ目は、忘れた...

おやすみなさい。